Ob und wie gut Pinguine hören können, ist bisher erst in einer einzigen Studie an drei Pinguinen im Jahr 1969 untersucht worden.
Seinen Namen hat der Pinguin wahrscheinlich vom lateinischen "pinguis". Übersetzt bedeutet es so viel wie "fett" oder "wohlgenährt".
Pinguine könnten erst dann abheben und durch die Lüfte fliegen, wenn sie eine Geschwindigkeit von 600 km/h erreichen würden.
Pinguine vertrauen Menschen. Grund dafür ist, dass Pinguine an Land so gut wie keine natürlichen Feinde haben. Deshalb kann man Pinguinen sehr leicht sehr nahe kommen.
Pinguine haben eine spezielle Drüse ausgebildet, die als Supraorbitaldrüse bezeichnet wird und es ihnen ermöglicht, Salzwasser zu trinken.
Jeder fünfte Pinguin ist homosexuell.
Es gibt 18 verschiedene Arten von Pinguinen, die zwischen 30 cm und über 1 m groß werden können.
Pinguine halten bis zu -70 GradC aus.
Pinguine können klettern.
Männliche und weibliche Pinguine sehen sich äußerlich sehr ähnlich. Oft kann eine Geschlechtsbestimmung sogar über das Betrachten der Geschlechtsorgane nicht richtig durchgeführt werden.
Wenn ein Kaiserpinguinweibchen sein eigenes Küken verliert, wird es gelegentlich das Kind eines anderen Pinguins klauen.
Es gibt 18 verschiedene Arten von Pinguinen, die zwischen 30 cm und über 1 m groß werden können.
Pinguine leben in der Antarktis, Australien, Südamerika, Neuseeland, Südafrika und auf den Galapagosinseln.
Pinguine "gehen in den Kindergarten". Wenn die Jungtiere ein paar Wochen alt sind, schließen sich die Pinguine in einer Gruppe zusammen und warten gemeinsam während die Eltern auf Futtersuche sind.
Pinguine schießen ihren Kot mit Hochdruck aus dem Anus. Der Druck ist dabei ähnlich einem zerplatzenden Autoreifens.
Pinguine fressen Schnee als Süßwasserquelle.
Die ersten Pinguinfossilien stammen aus dem Paläozän vor 61 bis 58 Mio. Jahre.
Die höchste Artenvielfalt der Pinguine wurde im Tertiär, insbesondere in den erdgeschichtlichen Epochen des Oligozäns und frühen Miozäns erreicht. Zu dieser Zeit lebten auch die größten Pinguine, die eine Körperlänge von bis zu 1,70 Metern erreichten.
Adélie-Pinguine können 2-3 m in die Luft springen.
Adélie-Pinguine bauen ihre Nester mit Steinen. Wenn ihr Partner den Rücken dreht, tauschen sie „intime Gefälligkeiten“ mit anderen einzelnen Männern gegen größere, bessere Steine - das einzige bekannte Beispiel für Vogelprostitution.
Nur 2 der 19 Pinguinarten leben in der Antarktis.
Mindestens 85% der Kaiserpinguine betrügen ihre Partner.
